Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/rlcompleter.po
Languages: ko

source: :mod:`rlcompleter` --- Completion function for GNU readline
ko: :mod:`rlcompleter` --- GNU readline을 위한 완성 함수

source: **Source code:** :source:`Lib/rlcompleter.py`
ko: **소스 코드:** :source:`Lib/rlcompleter.py`

source: The :mod:`rlcompleter` module defines a completion function suitable for the :mod:`readline` module by completing valid Python identifiers and keywords.
ko: :mod:`rlcompleter` 모듈은 유효한 파이썬 식별자와 키워드를 완성함으로써 :mod:`readline` 모듈에 적합한 완성 함수를 정의합니다.

source: When this module is imported on a Unix platform with the :mod:`readline` module available, an instance of the :class:`Completer` class is automatically created and its :meth:`complete` method is set as the :mod:`readline` completer.
ko: :mod:`readline` 모듈을 사용할 수 있는 유닉스 플랫폼에서 이 모듈이 임포트될 때, :class:`Completer` 클래스의 인스턴스가 자동으로 만들어지고, :meth:`complete` 메서드가 :mod:`readline` 완성기(completer)로 설정됩니다.

source: Example::
ko: 예제::

source: The :mod:`rlcompleter` module is designed for use with Python's :ref:`interactive mode <tut-interactive>`. Unless Python is run with the :option:`-S` option, the module is automatically imported and configured (see :ref:`rlcompleter-config`).
ko: :mod:`rlcompleter` 모듈은 파이썬의 :ref:`대화형 모드 <tut-interactive>`\와 함께 사용하도록 설계되었습니다. 파이썬이 :option:`-S` 옵션으로 실행되지 않는 한, 모듈은 자동으로 임포트되고 구성됩니다 (:ref:`rlcompleter-config`\를 보세요).

source: On platforms without :mod:`readline`, the :class:`Completer` class defined by this module can still be used for custom purposes.
ko: :mod:`readline`\이 없는 플랫폼에서, 이 모듈이 정의하는 :class:`Completer` 클래스는 여전히 사용자 정의 목적에 사용될 수 있습니다.

source: Completer Objects
ko: Completer 객체

source: Completer objects have the following method:
ko: Completer 객체는 다음과 같은 메서드를 가집니다:

source: Return the *state*\ th completion for *text*.
ko: *text*\에 대한 *state* 번째 완성을 반환합니다.

source: If called for *text* that doesn't include a period character (``'.'``), it will complete from names currently defined in :mod:`__main__`, :mod:`builtins` and keywords (as defined by the :mod:`keyword` module).
ko: 마침표(``'.'``)가 포함되지 않은 *text*\로 호출되면, :mod:`__main__`, :mod:`builtins` 및 키워드(:mod:`keyword` 모듈에서 정의한 대로)에 현재 정의된 이름으로 완성됩니다.

source: If called for a dotted name, it will try to evaluate anything without obvious side-effects (functions will not be evaluated, but it can generate calls to :meth:`__getattr__`) up to the last part, and find matches for the rest via the :func:`dir` function. Any exception raised during the evaluation of the expression is caught, silenced and :const:`None` is returned.
ko: 점으로 구분된 이름으로 호출하면, 명백한 부작용(함수는 평가되지 않지만 :meth:`__getattr__`\에 대한 호출을 만들 수 있습니다)없이 마지막 부분까지 평가하려고 시도하고, 나머지는 :func:`dir` 함수를 통해 일치하는 것을 찾습니다. 표현식을 평가하는 동안 발생하는 모든 예외는 잡히고, 억제하며 :const:`None`\을 반환합니다.
